# [JavaScript] Basic 9
> 인사이드 자바스크립트

## 함수 객체의 기본 프로퍼티
함수도 객체이다. 따라서 함수도 일반적인 객체의 기능에 추가로 호출됐을 때, 정의된 코드를 실행하는 기능을 가지고 있다.
또한, 일반 객체와는 다르게 함수 객체만의 표준 프로퍼티로 정의되어 있다.
```javascript
function add(x, y) {
	return x + y;
}
console.dir(add);
```
결과: `add()`함수는 arguments, caller, length 등과 같은 기본적으로 생성된 프로퍼티가 있다. 이는 함수를 생성할 때 포함되는 표준 프로퍼티이다.

ECMA5 스크립트 명세서에는 모든 함수는 **length**와 **prototype프로퍼티**를 가져야 한다고 기술하고 있다.
`add()`함수도 length와 prototype프로퍼티를 가지고 있다.
그 외에 함수가 갖는 name, caller, arguments, __ proto__ 프로퍼티를 살펴보자.
1. **name** 프로퍼티는 함수의 이름을 나타낸다.
	 익명 함수일 경우 빈 문자열이 된다.
2. **caller** 프로퍼티는 자신을 호출한 함수를 나타낸다.
	 위의 예제에서는 `add()`함수를 호출하지 않았으므로 null값이 나온다.
 3. **arguments** 프로퍼티는 함수를 호출할 때 전달된 인자값을 나타낸다.
	 `add()`함수가 호출된 형태가 아니므로 null값이 나온다.
	 > arguments 프로퍼티와 같은 이름으로 ECMA표준에서는 arguments 객체를 정의하고 있다. arguments 객체는 함수의 내부로 인자값과 함께 전달되며, arguments 프로퍼티와 유사하게 함수를 호출할 때 전달 인자값의 정보를 제공해준다.
	 
 4. **__ proto __** 프로퍼티
	  함수는 __proto __ 프로퍼티를 가지고 있고 이를 통해 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체를 가리킨다. (모든 자바스크립트의 객체는 자신의 프로토타입을 가리키는 [[prototype]]라는 내부프로퍼티를 가진다.)
	  ECMA 표준에서는 함수 객체의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체를 Function.prototype 객체라고 한다. 이것 역시 함수 객체라고 정의하고 있다. 
	  > 크롬 브라우저에서는 Function prototype 객체를 **Empty()** 함수라고 명하고 있다. 이 또한 함수 객체이므로 name, caller, arguments 등과 같은 함수 객체의 프로퍼티가 있다.



---------
### Function.prototype 객체의 프로터타입 객체는?
모든 함수들의 부모 객체는 Function.prototype 객체이다.
하지만 ECMA에서는 Function.prototype을 함수라고 정의한다.

ECMA 명세서에는 예외적으로 Function.prototype 함수 객체의 부모는 자바스크립트의 모든 객체의 조상격인 **Object.prototype** 객체라고 설명한다. (`add()`함수의 Function.prototype의 __proto __ 프로퍼티는 Object.prototype를 가리키고 있다. )

참고로 **Function.prototype 객체**는 모든 함수들의 부모 역할을 하는 객체이다. 따라서 함수는 Function.prototype 객체가 있는 프로퍼티나 메서드를 상속받아서 사용할 수 있다.

ECMAScript 명세서에서는 Function.prototype 객체가 가져야 하는 프로토 타입을 아래와 같이 기술하고 있다.
1. constructor 프로퍼티
2. toString() 메서드
3. apply(thisArg, argArray) 메서드
4. call(thisArg, [,arg1 [,arg2]]) 메서드
5. bind(thisArg, [,arg1 [,arg2]]) 메서드