
# [JavaScript] Basic 12 
> 인사이드 자바스크립트

### 3. 내부 함수
자바스크립트에서는 함수 코드 내부에서도 다시 함수 정의가 가능하다.
이렇게 함수 내부에 정의된 함수를 **내부 함수**라고 한다.
내부 함수는 자바스크립트의 기능을 보다 강력하게 하는 **클로저를 생성**하거나 **부모 함수 코드에서 외부에서의 접근을 막고 독립적인 헬퍼 함수를 구현하는 용도** 등으로 사용한다.

<내부 함수 예제 코드>
```javascript
function parent() {
	var a = 100;
	var b = 200;
	
	function child() {
		var b = 300;
		
		console.log(a);
		console.log(b);
	}
	child();
}
parent();
child();

// 결과: 100
//		300
//		Uncaught ReferenceError: child is not defined
```
#### 내부 함수에서는 자신을 둘러싼 부모 함수의 변수에 접근이 가능하다.
1. `child()` 내부 함수에 변수 a가 선언되지 않았음에도 100이 출력 된다. 
	이것은 `parent()`함수의 변수 a값에 접근하여 출력했기 때문이다.
2. 변수 b는 `child()`함수에 선언이 되있으므로 `parent()`함수의 b 변수가 아닌 `child()`함수의 변수 b값이 출력된다.

이것이 가능한 이유는 자바스크립트의 **스코프 체이닝** 때문이다. 여기서 내부함수는 자신을 둘러싼 외부함수의 변수에 접근이 가능하다.

#### 내부 함수는 일반적으로 자신이 정의된 부모 함수 내부에서만 호출이 가능하다.
1. `parent()`함수 외부에서 `child()`함수를 호출했지만 함수가 정의 되어있지 않다는 에러가 발생한다.
	이것은 자바스크립트의 함수 스코핑 때문이다.
	즉 함수 내부에 선언된 변수는 함수 외부에서 접근이 불가능하다.
	반면 부모 함수 안에서는 `child()`함수를 호출하는 것이 가능하다.

기본적으로 함수 스코프 밖에서는 함수 스코프 안에 선언된 모든 변수나 함수에 접근이 불가능하다.
또한, 자바스크립트 스코프 체이닝 때문에, 함수 내부에서는 함수 밖에서 선언된 변수나 함수의 접근이 가능하다.
하지만 함수 외부에서도 특정 함수 스코프 안에 선언된 내부 함수를 호출 할 수 있다.
내부 함수를 외부로 리턴하면 부모 함수 밖에서도 내부 함수를 호출하는 것이 가능하다.

<함수 스코프 외부에서 내부 함수 호출하는 예제 코드>
```javascript
function parent() {
	var a = 100;
	var child = function() {
		console.log(a);
	}
	
	return child;
}

var inner = parent();
inner();

// 결과 : 100
```
1. 내부 함수를 함수 표현식 형식으로 정의하고 `child` 함수 변수에 저장했다. 그리고 `parent()` 함수의 리턴값으로 내부 함수의 참조값을 가진 `child` 함수 변수를 리턴했다.
2. `parnet()` 함수가 호출되면 `inner` 변수에 `child`함수 변수 값이 리턴된다. 결국, `inner` 변수도 `child()`함수를 참조한다.
```
			------------------------
inner	--> |	console.log(a);		|
			------------------------
```
3. `inner`함수에 호출 연산다 `()`를 붙여 함수 호출 구문을 만들면 `child()`가 호출된다. 호출하는 함수 내부에는 `a` 변수가 정의되어 있지 않으므로 스코프 체이닝으로 부모 함수에 정의된 `a`의 값을 출력한다.

이와 같이 실행이 끝난 `parent()`와 같은 부모 함수 스코프 변수를 참조하는 `inner()`와 같은 함수를 **클로저**라고 한다.

### 4. 함수를 리턴하는 함수

함수도 일반 값처럼 함수 자체를 리턴할 수도 있다.
함수를 호출함과 동시에 다른 함수로 바꾸거나, 자기 자신을 재정의하는 함수를 구현할 수 있다.
```javascript
var self = function () {
	console.log('a');
	return function () {
		console.log('b');
	}
}

self = self(); // a
self();
// 결과 : b
```
1. 처음 `self()`함수가 호출되었을 때는 'a'가 출력된다. 그리고 다시 `self`함수 변수에 `self()` 함수 호출 리턴값으로 내보낸 함수가 저장된다(b).
2. 두번째로 `self()`함수가 호출되었을 때는 'b'가 출력된다.
