# [npm] 내가 사용하는 명령어 정리

package.json의 "script" 에 포함되어있다.


## 1. dev
코드(css, js 등)를 변경하면 자동으로 리프레시 해준다.
(파일 중 하나가 변경될 때마다 app.js를 다시 실행한다.)
npm link 와 npm install에 의해 호출되는 명령이다.

단점: 무거운 프로그램이다. -> 개발용으로 사용해야한다.

## 2. start
package.json의 scripts에 있는 start 명령어를 실행하는 부분이다.
app.js 애플리케이션으로 node.js를 실행한다.
dev와는 다르게 자동으로 리프레시하지 않는다. (새로고침을 해줘야 변경된 부분이 적용된다.)
프로그램이 무겁지않다. -> 배포용으로 사용하기 좋다.


## 3.unit
unit test: 소스코드의 특정 모듈이 의도된대로 정확히 작동하는지 검증하는 절차다.
즉, 모든 함수와 메소드에 대한 테스트케이스를 작성하는 것을 말한다.

```
Hello.vue를 마운트 시킴-> 
거기서 특정 태그에 있는 텍스트가 '~~~~'가 뜨기를 기대한다. -> 
아니면 에러가 뜬다.
```

## 4.e2e (End-to-End)
> 소프트웨어 테스트는 테스트 규모에 따라 유닛테스트, 통합테스트, 시스템테스트, 인수테스트로 분류한다. e2e는 시스템 테스트에 속한다.

e2e테스트는 전체 시스템이 제대로 작동하는지 확인하기 위한 테스트이다. 

## 5.test
unit랑 e2e를 함께 돌린다.
mocha 테스트 프레임웍을 수행하여 테스트를 수행하도록 한다.
**test**를 실행하면 브라우저의 새 창이 뜨고 다시 없어진다.
이후 test 폴더-> unit -> coverage -> Icov-report -> index.html 에서 확인하면 된다.

## 6.lint
**lint**는 따로 실행시켜주지 않아도 webstorm에서 알아서 실행시켜준다.
lint는 스크립트를 실행하거나 웹페이지를 열지 않고도 모든 자바스크립트 소스 코드에 일반적인 오류가 있는지 확인 할 수 있다.

## 7. generate-docs
**generate-docs**를 실행하면 dist 폴더 안의 documentation을 생성해준다.
docma.json, ksdoc.json에 있는 걸로 실행된다.
주석끼리 모아서 파일을 만들어준다.
## 8.serve-docs
**serve-docs**를 실행하면 코드를 작성할때 썼던 주석을 사이트로 만들어준다.
**serve-docs**를 실행한 뒤 ```127.0.0.1:4001/```로 들어가면 확인할 수 있다.
## 9. build
dist 폴더에 static이랑 index.html이 생긴다.
**build**를 실행하면 src에 있는 js 파일들이 변환되어 dist 폴더에 생성된다.

## 10. github-deploy
**github-deploy**를 실행시킨후, github의 해당 repository의 setting에 들어가면 외부에서 접속할 수 있는 사이트 주소가 생긴다.
## 11.publish 
```127.0.0.1:3000/```로 만든 파일을 배포한다.
직접 패키지를 출시하거나 버전 업그레이드를 사용할 때 사용하는 명령어이다.
