# [Vue] vue-drag-drop, vue-lazyload

## vue-drag-drop

Drag and Drop의 가장 중요한 부분을 추상화하는 경량 wrapper이다.

기존의 Drag and Drop API의 문제점
dropzone으로 전송된 데이터는 dropzone의 드롭 이벤트에서만 사용할 수 있다.
`dragover` 이벤트 중에 드래그 가능한 데이터를 볼 수가 없다.
draggable과 dropzone 사이에서 전송할 객체 또는 배열을 직렬화 할 수 있다.

https://www.npmjs.com/package/vue-drag-drop

### 1. 설치
```
npm install --save vue-drag-drop
```

### 2. 사용방법
```js
import Vue from 'vue';
import { Drag, Drop } from 'vue-drag-drop';

Vue.component('drag', Drag);
Vue.component('drop', Drop);
```
1. `Drag`: 드래그 가능한 요소
2. `Drop`: `Drag`를 드롭할 수 있는 요소이다. 모든 `Drop` 요소는 애플리케이션의 동작을 변경하지 않는한 모든 `Drag`의 요소를 받아들인다.

### 3. Properties

**1. `draggable`**
default: `true`
드래그가 실제로 가능한지 여부
일시적으로 비활성화 해야하는 경우에 유용하다.

**2. `transfer-data`**
default: `null`
이벤트를 통해 드래그에서 드롭으로 전송되는 데이터

**3. `effect-allowed`**
default: `null`
이 속성은 드래그 시작 이벤트에서 설정하여 드래그 소스에 대해 원하는 드래그 효과를 설정해야한다.
`dragstart` 이외의 이벤트에 값을 할당해도 아무런 영향이 없다.
validation: `null` 또는 `['none', 'copy', 'copyLink', 'copyMove', 'link', 'linkMove', 'move', 'all', 'uninitialized']` 중에 하나
`none`: 드롭될 수 없다.
`copy`: 소스 항목의 복사본은 새 위치에 만들 수 있다.
`copyLink`: 복사 또는 링크 작업이 허용된다.
`copyMove`: 복사 또는 이동 작업이 허용된다.
`link`: 새 위치의 소스에 대한 링크를 설정할 수 있다.
`linkMove`: 연결 또는 이동 작업이 허용된다.
`move`: 항목을 새 위치로 이동할 수 있다.
`all`: 모든 작업이 허용된다.
`uninitialized`: 효과가 설정되지 않는 경우의 기본값

**4. `drop-effect`**
default: `null`
이 속성은 끌 때 표시되는 커서에 영향을 준다.
validation: `null` 또는 `['copy', 'move', 'link', 'none']` 중에 하나
`copy`: 원본 항목의 복사본은 새 위치에 만들어진다.
`move`: 항목이 새 위치로 이동된다.
`link`: 새 위치의 소스에 대한 링크가 설정된다.
`none`: 항목을 설정할 수 없다.
다른 값을 할당하면 효과가 없으며 이전 값은 그대로 유지된다.

**5. `image`**
default: `null`
기본값 대신 끌어서 놓기 이미지에 사용할 이미지의 url이다.
validation: `null`, `string`

**6. `image-x-offset`, `image-y-offset`**
default: `0`, `0`
기본 끌기 이미지는 왼쪽 위 모서리가 커서에 고정되도록 배치된다.
이러한 값의 위치를 조정할 수 있다.
validation: `Number`

**7. `hide-image-html`**
default: `true`
드래그 이미지 슬롯응ㄹ 사용하는 경우 HTML이 화면 밖으로 렌더링 되는지 여부를 전환한다.
validation: `Boolean`

### 4. Events
```pug
drag(@drag="checkDrop")
```
**1. `dragstart`**
드래그가 시작될 때 한 번 시작된다.
component: `Drag`
**2. `drag`**
드래그 작업이 지속되는 동안 반복적으로 시작된다.
component: `Drag`
**3. `dragover`**
Drag가 Drop을 넘어가는 동안 반복적으로 시작된다.
component: `Drag`, `Drop`
**4. `dragleave`
드래그가 드롭을 떠날때 매번 발생된다.
component: `Drag`, `Drop`
** 5. `dragenter`
드래그가 드롭으로 끌릴 때마다 발생한다.
component: `Drag`, `Drop`
**6. `drop`
Drag가 Drop으로 드롭될 때 한 번 발생한다.
component: `Drop`
**7. `dragend`
드래그 작업이 완료되면 한 번 발생한다.
component: `Drag`


## vue-lazyload
애플리케이션에서 이미지 또는 구성요소를 느리게 로드하기 위한 vue 플러그인이다.
이미지를 로드하는동안 로드 클래스를 추가할 수 있다.

### Lazy load
프론트엔드 프레임워크의 기본적인 속성은 사용자가 처음 진입할 때 프로젝트와 관련된 모든 리소스를 한번에 다운받는다.
때문에 리소스의 양이 급증해서 리소스를 다운받는 시간이 늘어날 수 있다.
**Lazy load**는 리소스를 컴포넌트 단위로 분리시켜주고 컴포넌트 혹은 라우터 단위로 필요한 것들만 다운받을 수 있도록 한다.

데이터를 필요한 시점에 서버에 요청해서 가져오는 방법으로 웹사이트와 서버를 최적화할 때 많이 사용된다.


https://www.npmjs.com/package/vue-lazyload
### 1. 설치
```
npm install --save vue-lazyload -D
```
### 2. 사용방법
```javascript
import Vue from 'vue';
import VueLazyLoad from 'vue-lazyload';

Vue.use(VueLazyload, {  
  preLoad: 1.3,  
  loading: '/static/images/loading.gif',  
  attempt: 10,  
  lazyComponent: true  
});
```
1. `preLoad`: 사전 적재 높이의 비율
2. `loading`: 로드중일 때 이미지의 src
3. `attempt`: 시도횟수
4. `lazyComponent`: lazyload의 구성요소
특정 애니메이션 및 전환이 발생했을 때 이 플로그인이 로드할때 재설정하는데 문제가 있을 경우 유용하다.

< example 1 >
```pug
div(v-lazy-container="{ selector: 'img' error: 'xxx.jpg' loading: 'xxxx.jpg'}")
	img(data-src="//domain.com/img1.jpg")
	img(data-src="//domain.com/img2.jpg")
```
< example 2 >
```pug
div(v-lazy-container="{ selector: 'img'}")
	img(data-src="//domain.com/img1.jpg" data-error="xxx.jpg")
	img(data-src="//domain.com/img2.jpg" data-loading="xxxx.jpg")
```

**Lazy Component**
```pug
lazy-component(@show="handler")
```
```js
methods: {
	handler(component) {
		console.log('this component is showing');
	}
}
```